Inicialmente para construir a estrutura da batalha naval, começamos por montar duas matrizes, uma matriz 8x8 binária que serve como gabarito dos barcos, indicando suas posições, e outra matriz 10x10 que serve como mapa para o jogador fazer suas jogadas.
O mapa tampado possui duas colunas e linhas para ajudar na orientação do usuário e as outras 8 colunas e linhas são a água do mapa, ou seja, as casas para atacas os barcos.
Após a criação da base das matrizes, devemos estruturá-las, começando com a chamada da classe Random, que cria a aleatoriedade dos barcos, após isso aplicamos esse método na matriz binária para criar o verdadeiro gabarito de barcos.
após o gabarito estar formado, montamos o mapa que aparecerá ao usuário, completando as casas de instrução e de jogadas.
Com os mapas prontos, criamos a exibição do mapa no terminal, com dois "for", que printa as linhas e as colunas do mapa de exibição.
Depois, criamos o revelador de mapa, que revela as posições dos barcos no final da partida utilizando dois "for" também, e o método criado posteriormente para printar o mapa ao renderizar o mapa destampado.
Com os 4 métodos de mapa criados, só falta a criação dos métodos de ataque e de inicialização de partida.
Então optamos por criar dois métodos para ataque, um que realiza o ataque e outro que da a escolha ao usuário entre atacar ou desistir.
O método que dá a opção funciona em loop, e toda vez que o usuário digita 1 ele efetua um ataque, rodando o método de ataque. Esse loop continua até o fim da partida, que é definido pelo número de jogadas, pelo número de acertos ou pela desistência. (Fim da partida = número de jogadas >= 30 ou número de acertos >= 10 ou digitar 0 na escolha).
O método de ataque lê o ataque do usuário, analisa se a casa já foi atacada e se o número lido é válido(está entre 0 e 7). Após esses testes, ele verifica se a casa atacada possui um barco e retorna no terminal um feedback, e por fim, chama o método que mostra o mapa, porém com a casa atacada revelada.
Por final, criamos o último método, que poderia ser montado diretamene no construtor, contudo decidimos montar de uma maneira mais organizada. Esse método é o start(começar), que inicializa o programa em loop. Enquanto não for digitalizado um 0 pelo usuário, o jogo vai continuar no menu e todas as vezes que alguma partida terminar, o usuário será levado ao menu para jogar novamente.
Esse start funciona de uma maneira bem simples, caso a pessoa decida começar uma partida, um novo mapa aleatório é gerado e mostrado ao usuário, nisso ele recebe a opção de jogar até desistir, ganhar ou acabar suas jogadas.
E para fazer o jogo funcionar, só basta criar o menu no construtor, rodar o start e revelar as posições dos barcos no fim de cada partida. Ao criar o construtor, aplicamos ele no método main e o código está pronto.